---
# draft: true 
date: 2025-07-21
categories:
  - notes
tags:
  - links
  - autocon
---

Нотатки по AutoCon. Пам'ятаю, що було багато ідей, коли дивилася, але вже забула які.
Тому хочу передивитися старі автокони та подивитися останній AutoCon 3.

<!-- more -->


Також можна почитати блог/інформацію на сайті [NAF](https://networkautomation.forum/).

## Random thoughts

### У всіх все автоматизоване

Не стосується напряму автоконів, але слухала нещодавно подкасти мережевих
інженерів, і там обговорювали з чого почати в автоматизації і який відсоток
мереж хоч якось автоматизовані (в подкасті згадували якесь опитування і там
було, що 70% не автоматизовані ніяк). 

Нотатка для себе про те, що якщо послухати умовний автокон чи подібні
подкасти/конференції, то здається, що у всіх вже все автоматизовано і мова йде
не просто про базові скрипти на Python, а про досить високий рівень.

Але, якщо вийти за межі "бульбашки автоматизації", виходить, що багато хто ще
не пішов в цей бік чи тільки починає. І мова тут не про початківців в мережах,
а про людей, які в цій сфері багато років.

> Це, в тому числі, нагадування для себе, що ще є для кого робити контент з основ.

### Автоматизація хаоса

В організації і роботі мережі може бути накопичений великий technical debt.
Інформація про мережу в голові різних людей, в різних місцях (таблиці,
документи тощо).  В такій ситуації складно говорити про source of truth,
"правильну" автоматизацію.  Але все одно може бути актуальним базове знання
Python/Ansible та автоматизація рутини.

# AutoCon

# AutoCon 0

## [AutoCon 0 Day One Keynote: John Willis](https://www.youtube.com/watch?v=S2atmZlASAs&list=PLP6VWb4PEbEo4i47JpOykMCM-qt2SpO9r&index=4)

Багато корисних ідей і додаткових матеріалів.
Варто перечитати:

* The Phoenix Project
* Effective DevOps
* Здається, не читала The DevOps Handbook, 2nd Edition

І загальна думка "це ж було вже" і, що так само, як колись була фантастичною думка
про 10 deployments в день, зараз може здаватися, що автоматизація неможлива.
Це все дуже спрощено, але схожого багато.

## [Mini Track: The State of Network Automation](https://youtu.be/o41VuaI3_R4?si=cEI0uCWSZy4TlhvX)
